---
title: "최신 리눅스 배포판 알아보기 2024년 주목해야 할 새로운 리눅스 배포판"
description: ""
coverImage: "/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-13 22:03
ogImage:
  url: /assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "New Linux Distribution"
link: "https://medium.com/sourcescribes/new-linux-distribution-63d20de15abd"
---

알마리눅스는 장기 안정성과 프로덕션급 플랫폼을 제공하는 오픈 소스 리눅스 운영 체제입니다. 레드햇 엔터프라이즈 리눅스(RHEL)와 이진 호환되도록 설계되어 조직이 신뢰할 수 있는 RHEL 기반 시스템을 찾는 경우 탁월한 선택지입니다.

알마리눅스에 대한 중요 사항

- 커뮤니티 주도 개발: 비영리 기관인 AlmaLinux OS Foundation이 개발 과정을 안내합니다. 이를 통해 알마리눅스가 무료로 유지되고 커뮤니티 중심으로 유지됩니다.
- 보안 기능: 알마리눅스에는 Errata, GPG 키, OpenSCAP, OVAL, SBOM, Secure Boot 등 다양한 보안 구성 요소가 포함되어 있습니다.
- 넓은 가용성: 사용자는 다음을 통해 알마리눅스에 액세스할 수 있습니다:
  — 아마존 AWS, Google Cloud, Microsoft Azure와 같은 클라우드 제공 업체
  — 컨테이너 이미지(OCI, Docker, UBI 호환)
  — 가상화 플랫폼(Vagrant, LXC/LXD)
  — 라즈베리 파이 이미지
  — Windows Subsystem for Linux (WSL)
- 지원 옵션: 알마리눅스는 커뮤니티 기반 및 전문 지원을 모두 제공합니다. 사용자는 Reddit과 같은 플랫폼을 통해 커뮤니티와 상호 작용할 수 있으며, 기관은 Cybertrust Japan, TuxCare와 같은 파트너로부터 확장 지원을 선택할 수 있습니다.

## 알마리눅스와 CentOS 중 어떤 것을 선택할지 결정하기

<div class="content-ad"></div>

알마 리눅스와 CentOS를 비교하면 여러 가지 이유로 알마 리눅스가 더 나은 선택으로 떠오르는 점들이 있습니다:

1. 장기적인 전망과 안정성
   알마 리눅스는 CentOS의 직접적인 대체품으로 설계되어 사용자들에게 더 안전한 미래를 제공합니다. RHEL의 업데이트 주기를 밀접하게 따르는 강력한 장기 안정성을 유지합니다. 이 접근 방식은 사용자들에게 향후 몇 년간 신뢰할 수 있고 예측 가능한 환경을 제공합니다.

반면에 CentOS의 CentOS Stream으로의 전환은 RHEL 생태계 내에서의 해당 역할과 안정성에 대한 불확실성을 안겨주었습니다. 이 변화로 많은 사용자들이 안정적이고 상용화에 적합한 시스템을 원하는 요구와 더 잘 부합하는 대안을 찾고 있습니다.

2. 지속적인 지원과 신뢰성
   알마 리눅스는 우수한 장기 지원을 제공하며 다양한 소프트웨어와 하드웨어 간의 호환성을 유지합니다. 이러한 일관성은 기업 환경과 중요한 시스템에 중요합니다.

<div class="content-ad"></div>

CentOS Stream의 빈번한 업데이트는 일부 사용자에게 이점을 제공할 수 있지만, 최대 안정성을 요구하는 프로덕션 환경에 적합하지 않을 수도 있습니다.

### 사용자 친화적인 경험:

RHEL의 1:1 이진 호환 포크인 AlmaLinux는 CentOS에서 전환하는 사용자들에게 익숙하고 사용하기 쉬운 경험을 제공합니다. 설치 프로세스와 전체 사용자 인터페이스는 긍정적인 평가를 받았으며, 주요 문제가 보고되지 않았습니다.

CentOS도 사용자 친화적이지만, 그래픽 인터페이스는 AlmaLinux와 같은 더 현대적인 배포판과 비교했을 때 구식으로 여겨집니다.

### 강력한 커뮤니티 지원:

AlmaLinux는 빠르게 상당한 커뮤니티 지원과 기여를 얻었습니다. 이 성장하는 생태계는 배포판이 계속해서 무료이며 오픈 소스이며 지속적으로 개선되도록 보장합니다. 활발한 커뮤니티는 모든 수준의 사용자를 위해 유용한 자원, 문서 및 지원을 제공합니다.

<div class="content-ad"></div>

CentOS가 CentOS Stream으로 전환한 후 사용자 신뢰가 감소했으며 이는 커뮤니티 지원과 장기 개발에 영향을 줄 수 있습니다.

AlmaLinux을 선택함으로써, 사용자는 CentOS의 유산을 더 나은 방향으로 발전시키는 안정적이고 잘 지원되는 사용자 친화적인 배포판을 얻을 수 있습니다. AlmaLinux는 CentOS Stream으로 인해 도입된 불확실성에 대응하며, 신뢰할 수 있는 장기적인 RHEL 호환 솔루션을 찾는 기관 및 개인에게 명확한 전망을 제공합니다.

안정적이고 안전하며 성능이 우수한 CentOS 대안을 제공함으로써, AlmaLinux는 Linux 사용자들 사이에서 빠르게 인기를 얻었습니다. 무료이면서 커뮤니티 중심적인 자세를 유지하고 강력한 성능을 제공하는 AlmaLinux는 신뢰할 수 있는 RHEL 기반 배포판을 찾는 개인 사용자와 기관들에게 매력적인 옵션입니다.
