---
title: "베를린에서 스쿠터를 타며 아이폰의 가치를 새롭게 느끼게 된 이유"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-13-WhyScootingThroughBerlinMadeMeAppreciatetheiPhone_0.png"
date: 2024-07-13 23:43
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-13-WhyScootingThroughBerlinMadeMeAppreciatetheiPhone_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Why Scooting Through Berlin Made Me Appreciate the iPhone"
link: "https://medium.com/macoclock/why-scooting-through-berlin-made-me-appreciate-the-iphone-afbb7dc9ed7c"
isUpdated: true
---

**이미지 없음**

베를린에 전 일을 보냈습니다. 그 결과, 예상치 못했던 사람이 되었습니다.

이제 전기 킥보드를 타고 다닙니다.

항상 전 그런 걸 싫어하는 사람이었음을 밝히고 싶어요. 대도시를 방문하면 정말 어디에나 있습니다. 만약 킥보드가 보행자 곁을 지나가지 않고 있다면, 예전 밤 즐기는 사람과 부딪혔을 때 나온 것 중 하나만 아닐 뿐입니다.

<div class="content-ad"></div>

하지만 베를린에서는, 예상할 수 있듯이, 이러한 사례들은 드물고 희소합니다. 독일 수도 베를린의 전기 전동 통행 장면은 효율적이고 신뢰할 뿐만 아니라 매끄럽게 작동합니다.

그것은 또한 iPhone에 대해 생각하게 만들었습니다. 다시 한 번요.

## iPhone에 대한 제 문제 (불합리합니다)

나는 iPhone에 대한 나의 의견을 숨기지 않는 편은 아닙니다. 의심의 여지 없이, 내가 매일 사용하고 의지하는 가장 인상적인 기술 중 하나입니다. 비즈니스 운영을 용이하게하고, 어떤 것이든 즐거움으로 사진을 찍게하며, 그것이 나를 실망시키는 경우가 너무 드물해 실제로 마지막으로 다시 시작해야 했던 마지막 시간을 기억할 수가 없습니다.

<div class="content-ad"></div>

그럼에도 불구하고 최근 몇 년간 iPhone의 혁신 부족에 대해 지나치게 지적한 수많은 기술 코멘테이터 중 한 명이죠.

이것은 불공평합니다. 최근에 언급한 대로요. 10년이 걸렸지만 iPhone의 가장 큰 장점 중 하나는 지나치게 애쓰지 않는다는 것입니다. 그냥 일을 처리해 주는 것이죠. 기능 세트는 우리에게 아마도 가장 안정적이고 능력 있는 스마트폰을 제공한 것으로 말할 수 있는 속도로 반복됩니다.

iPhone 15가 다음 주에 공개될 예정이며, 소문에는 더 작은 베젤, USB-C 충전 및 다른 카메라 시스템 업그레이드가 있다는데요.

그래서 내 전동 스쿠터 모험은 왜 나에게 이것을 상기시켰을까요?

<div class="content-ad"></div>

## 전기 스쿠터 변신

베를린에 다시 왔어요.

IFA 전자 제품 전시회에 참석 중이에요. 전시장과 호텔 사이 왔다갔다 하는 것이 평범하게 이뤄지고 있어요. 다행히 아름다운 이 도시를 구경할 시간도 내더라고요.

대중 교통에 의존하는 것은 어려웠어요. 걷기도 마찬가지었어요. IFA는 엄청난 규모의 전시회니까요. 운동을 사랑해도 발에 귀중하니까 말이죠.

<div class="content-ad"></div>

내 IFA를 위해 베를린을 여행 중이던 동료 콘텐츠 크리에이터 중 한 명이 전기 킥보드를 타고 이동하고 있다는 것을 알아챘어요. 그에게는 이런 종류의 여행을 이동하는 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다.

지금 솔직히 말씀드리겠습니다. 제 동료들은 쉽게 제 마음을 움직입니다. 그들에게 존경을 받고, 그들에게 영감을 받고, 그들이 하는 것들을 자주 따르곤 해요.

그렇기 때문에 유투버 동료와 이야기한 지 24시간 만에 전기 킥보드를 타고 있었죠.

그 분과 대화해 정말 다행이었어요. 외국 도시를 이동하는 가장 흥미롭고 편리하며 귀찮음이 없는 방법 중 하나라는 것을 지금 확신할 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

내가 홍보하고자 하는 것은 아니지만, 한국 전통 추종자에게 비해 이 문화의 대부분의 사람이 단순히 풍습만 따르는 것이 아니라는 점에서 일본 문화를 보는 것은 참신한 경험이 될 수 있습니다. 그들(일본인)은 방식과 규칙을 따르지만 또한 매우 현대적이고 창의적입니다. 새로운 시각에서 일본을 경험하는 것은 정말 재미있을 것입니다!

<div class="content-ad"></div>

## 문제가 있었어요...

아이폰도 완벽하지는 않아요. 제 iPhone 14 Pro Max는 배터리 성능이 기대에 못 미치고, Deep Purple 색상에 실망했어요 (알아요 — 밴드 때문에 그 색상을 선택했다는 건 약간 과장된 이유겠지만요).

요점은 — 최고의 기술도 문제가 있을 수 있다는 거예요. 베를린을 여행하면서 알게 된 점은, 사람들이 전기 킥보드와 전기 자전거 주차 규정을 항상 따르지 않는다는 거예요. 이건 Lime의 잘못이 아니에요 (정확하게 주차해야 하는 방법과 장소를 명확히 안내하고 있어요) 하지만, 번거로울 때가 있어요. 전기 킥보드를 땅에서 들어야 하거나 붐비는 도시 거리 중간에서 찾아야 할 때가 그렇죠.

또, 안장에 올라탈 때 페달이 떨어진 자전거를 발견했어요. 다행히 Lime 앱을 통해 빠른 결함 신고 후 즉시 사과와 계정에 크레딧이 들어왔어요.

<div class="content-ad"></div>

\*\*그리 싸다고 할 수 없어요. 벌써 지불한 라임 패스로 베를린을 돌아다니는 것은 우버 여행에 비해 절약을 제공하지만, 아마도 버스 패스가 더 경제적일 것이라고 생각해요.

하지만, 이런 불만들은 사소해요. 이미 방문한 것도 많은 발을 위한 버스나 지하철을 피하기 위해 지불한 프리미엄은 그만한 가치가 있었죠.

다시 한번, 그것이 무엇을 상기시켜요.

## "그저 작동해"\*\*

<div class="content-ad"></div>

요즘 안드로이드 기기와 많은 시간을 보내고 있어요. iOS의 안전한 완벽한 정원에서 벗어나서 즐기는데에 큰 즐거움을 느껴요. 삼성 Z 플립5, 온라 90, 그리고 픽셀 폴드 같은 기기들은 아이폰 사용자들이 종종 놓치는 것들을 보여줘요.

이들은 즐겁고, 더 많은 사용자 정의 기능이 있어요. Apple이 대중적으로 출시하기에는 너무 조심스러운 디자인과 기술들을 가지고 있어요.

그 대가로 간헐적인 불안정성, 의심스러운 장기 내구성, 그리고 어지럽히는 사용자 인터페이스가 있어요. 모든 안드로이드 폰들이 그런 것은 아니에요. 하지만 안드로이드 기기를 사용할 때면 가끔씩 항상 안정성을 제공해온 iOS와 아이폰을 그리워해요.

그냥 작동돼요. 그리고 제 전기 스쿠터 모험과 같이, 그건 아주 중요한 거예요.

<div class="content-ad"></div>

## 떠나가시기 전에

테크 콘텐츠 크리에이터의 주간 비하인드 더 신스 비디오를 보시려면 제 뉴스레터에 가입해주세요!

원문: https://markellisreviews.com, 2023년 9월 5일에 게시됨.
