---
title: "iOS 16을 훌륭하게 만드는 3가지 기능"
description: ""
coverImage: "/assets/no-image.jpg"
date: 2024-08-03 19:58
ogImage:
  url: /assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "Three Features Make iOS 16 Great"
link: "https://medium.com/five-hundred-words/three-features-make-ios-16-great-93b509a9cea7"
isUpdated: true
---

지난 몇 주간 iOS 16 공개 베타를 사용해 왔어요. 상당히 안정적이라는 것이 좋았어요. 하지만 일상적으로 사용하는 데 많이 다르지는 않다고 솔직히 말하면, 세 가지 정말 중요하고 정말 멋진 변화를 제외하고요.

## 햅틱 타이핑

첫 번째로 타이핑할 때 햅틱 피드백을 받을 수 있다는 것이에요. 많은 안드로이드 기기들이 오랜 시간동안 가지고 있었던 기능이죠. 그리고 애플이 여러 해 동안 아이폰에 햅틱 엔진을 넣어 뒀을 뿐만 아니라, 아마도 최고의 햅틱 엔진이라고 말할 수 있을 정도로 놀랍게 좋은 엔진인데, 이 기능을 제공하지 않았다는 것이 정말 이상한 것이죠. 당신은 아마 귀하의 강점을 자랑해야 할 것입니다, 맞나요? 그런데 iOS 16에서도 이 새로운 기능이 기본적으로 켜져 있진 않아요. 설정에서 켜야 해요.

그리고 꼭 해야 해요, 왜냐하면 정말 좋으니까요. 이런 것 중 하나는 한 번 켰다면 그 기능이 없는 기기로 갈아타기 힘들어질 거예요. 아주 좋아요. 제가 이런 게 불가능한 기기로 타이핑하는 것을 계속 하고 있기 때문에 알아요. 제 아이패드 미니에는 이런 엔진이나 기능이 없어서 뭔가 고장난 것 같아요. 아마도 애플이 이 기능을 기본적으로 켜지 않게 하는 이유일 거에요. 다른 애플 기기에서 글래스 타이핑이 망가지기 때문일 수도 있어요.

<div class="content-ad"></div>

음향과 함께 사용하는 것도 좋을 것 같아요. 즉, 음향을 켜는 거죠. 제 핸드폰은 거의 항상 소리 없이 조용한데요, 그렇지만 iOS 키보드의 가짜 "클릭" 소리를 오래 사랑해왔어요. 그 소리만 켜놓고 싶은 마음이 들었죠. 이제 진동 피드백도 더 원하게 됐어요. 기기에서 타이핑하는 게 거의 재미있어지니까요. 살짝 까다로운 느낌이에요.

## 아름다운 잠금 화면

iOS 16의 두 번째 슈퍼 기능은 정말 대단해요. 새로운 잠금 화면은 정말 놀라워요. 앤드로이드가 수년 동안 더 많은 사용자 정의 기능을 갖고 있었고 아직도 가지고 있지만, 애플은 첫 번째 시도에서 이를 완벽하게 성취해냈어요. 정말 대단한 거죠.

사실, 애플 워치로부터 많은 것을 빌려온다면 이게 큰 놀라움이 아니겠죠? 비슷한 규칙을 가진 애플 워치는 상당히 획기적이에요. 애플은 기능 및 한계에서 파생되는 폼으로 애플 워치를 위한 UI를 만들었어요. 하지만 이것들은 규모를 키워도 아주 훌륭하게 작동해요. 정보 표시는 훌륭해요. 아직 베타 단계에서는 다양성이 제한적이긴 하지만, 사진의 주제에 대한 초점과 시간을 겹쳐 표시하는 것이 멋지게 보이거든요. 그리고 이 깊이 효과는 화면이 밝아질 때 먼저 주제가 화면에 나오게 해요. 정말 멋지죠.

<div class="content-ad"></div>

또한 놀라운 것은 새로운 타이포그래피 옵션입니다. 보통 같아 보일 수 있지만, 15년 동안 같은 기본 잠금 화면 디자인을 바라보고 있었을 때, 이는 거대한 변화입니다. 색상 옵션도 추가되었고, Apple은 좋은 조합을 제안하는 데 탁월한 일을 합니다. 사랑스럽죠.

날씨(당신이 있는 곳의 현재 날씨를 강조할 수 있습니다), 지구와 달(지구에서 어디에 있는지 또는 어떤 달 상태를 보고 있는지를 보여줍니다), 사진 섞기(사람, 애완동물, 자연, 도시 또는 이들의 조합을 선택할 수 있습니다 - 그리고 네, 전시할 사람을 고를 수 있습니다)가 모두 훌륭합니다.

하지만 실제 쇼의 주인공은 아마도 이른 시기에는 이모티콘일 것 같습니다. 다시 말해, 자신의 강점을 살린다는 개념에 부합하는 Apple은 항상 최고의 이모티콘을 보유하고 있습니다. 그러나 이들이 이모티콘이기 때문에 앱에서 사용할 때는 작아집니다. Apple은 환상적인 디자인을 iOS 16 디자인으로 통합하기로 결정했습니다. 이제 좋아하는 이모티콘을 믹스매치해서 놀랍고 기쁨을 느낄 수 있는 방법으로 사용할 수 있습니다. 그냥 재미있어요.

15년 전 첫 날부터 iPhone 배경 화면을 꾸준히 바꾸는 데 집착하고 있던 한 사람으로서, 이 새로운 기능은 어마어마한 도움이 됩니다. 그리고 Apple이 이 작업을 하는 방법에 놀라운 점이 주로 감명깊습니다.

<div class="content-ad"></div>

하지만 이게 전부가 아니에요.

## 미디어 컨트롤

애플이 음악에 초점을 맞춘 기업이라고 주장하는만큼, 락스크린에서 음악을 재생할 때 아티스트 앨범 아트워크를 작고 작은 칩 형태로 제공하는 것에 대해 오랫동안 비판해왔습니다. 우리에게 거대하고 두드러지는 앨범 아트워크를 주세요. 레코드나 CD 또는 심지어 카세트 테이프를 듣던 시절처럼 말이죠! iOS 16에서 이것이 변경되었고 결과는 훌륭합니다. 마침내요.

배경색을 아트워크와 일치시키는 것은 애플로부터 기대할 만한 섬세한 손길입니다. 또한 원하는 경우 앨범 아트워크를 "최소화"하여 어떠한 이유로든 락스크린 배경화면을 중심으로 유지할 수 있는 것도 좋아요.

<div class="content-ad"></div>

하지만 다른 고려하지 않았던 것 중 하나는 iPhone에서 다른 것을 듣는 데 이 변경사항이 얼마나 더 좋게 만드는지입니다. 예를 들어 팟캐스트에 대한 것인데, 이제 대형 표지 아트로 볼 수 있을 뿐만 아니라, Ben Thompson의 Stratechery와 같이 콘텐츠에 연결된 아트워크가 있는 팟캐스트의 경우 정말 멋집니다. 그림이 얘기되는 내용에 따라 잠금 화면에 크게 나타납니다. The Economist와 같은 경우도 마찬가지입니다. 그들의 앱을 통해 자주 듣는데, 기사 이미지가 듣는 동안 표시됩니다.

마지막으로, iPhone 화면 하단에 제어 기능이 있어서 중앙이 아닌 곳에 위치해 있어서 정말 좋습니다. 엄지손가락으로 쉽게 탐색할 수 있어요.

한 가지 논란이 될 요소는 화면 하단에서 푸시 알림이 들어오는 것입니다. 잠금 화면에서도 나쁘지 않으나, iOS 기본 UI를 사용할 때는 약간 다르게 느껴집니다. 우리는 모두 푸시 알림 영역을 보기 위해 아래로 스와이프해야 하는데, 여전히 작동하지만 이제 스와이프 다운 후에 위로 스와이프해야 합니다. 약간 복잡하죠.

- 이러한 잠금 화면 중 하나를 특정 포커스 설정으로 설정할 수도 있습니다. 아직 그것을 하지는 않았지만, 모두 꽤 똑똑하고 설정하고 편집하기 아주 쉽습니다.
