---
title: "아이패드에서 맥으로  완벽한 전환 가이드"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-13-iPadtoMacmakingthebigswitch_0.png"
date: 2024-07-13 01:06
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-13-iPadtoMacmakingthebigswitch_0.png
tag: Tech
originalTitle: "iPad to Mac — making the big switch"
link: "https://medium.com/macoclock/ipad-to-mac-making-the-big-switch-0c635615cf82"
isUpdated: true
---

여기에 있습니다. 저는 전에는 전혀 상상하지 못했던 말을 하게 되었어요. 요즘에는 Mac을 거의 다 사용하지 않더라구요!

약 6주 정도 전에 M4 iPad Pro를 사용하기 시작한 이후로 거의 모든 부분에서 솔직히 거의 모든 면에서 만족스러웠어요 — 심지어 더 많이 제공되기도 했습니다. 아이패드를 구매하러 Apple Battersea에 갔을 때 거의 겁에 질렸던 기억이 납니다.

아이패드에 대해 들었던 모든 부정적인 얘기를 기억해봐도요 — 엉망인 파일 관리, 서툴러 보이는 운영체제, 의미 있는 멀티태스킹 작업이 없다는 것. 제가 말할 수 있는 건 사람들이 그것이 아닌 무언가가 되기를 기대하고 있다고 생각한다는 거예요. 아이패드는 맥이 되려고 하는 게 아니에요 — 하지만 정말 대단한 태블릿이라고요.

<div class="content-ad"></div>

아이패드 전환 이야기는 아니에요. 평생 맥을 사용하던 사람이 아이패드로 갈아타기 같은 클릭베이트 이야기는 아닙니다. 그냥 요즘 몇 주 동안 아이패드를 점점 더 자주 사용하고 있는 거예요. 솔직히 마주한 몇 가지 문제점을 제외하고는 크게 어려움 없이 잘 사용하고 있어요.

하지만 계속해서 고민되는 부분 하나가 있는데요. 그 부분에 대해 나중에 언급할게요...

# 아이패드 FAQ

아이패드와 함께 살아가는 내용에 대해 소개한 콘텐츠에서 자주 받는 질문들이 있어요. 그 질문들을 지금 다뤄볼 가치가 있다고 생각해서요.

<div class="content-ad"></div>

먼저 왜 내가 선택한 스펙을 택했는지 궁금해할 수 있어요.

나에게 1TB 모델을 선택하기로 결정한 것은 금방이었고, 이 결정 뒤에는 두 가지 주요 이유가 있었어요. 이는 프로세서 칩을 완전한 언밴딩 상태로 사용할 수 있다는 것을 의미했고, 이를 통해 10코어 CPU, 4개의 성능 코어와 6개의 효율성 코어, 그리고 10코어 GPU를 얻을 수 있었죠.

AI와 애플 인텔리전스는 미래로 향해 점점 더 중요해질 것이라고 생각돼요. 언밴딩 칩을 선택함으로써 미래에 대비할 수 있다는 점은 저에게 큰 의미예요. 물론, 1TB 용량을 선택한 것은 어떠한 작업을 하는지나 파일 앱에 저장된 파일들에 대해 걱정할 필요가 없다는 점 역시 중요했어요.

액세서리는 태블릿을 완성해주는 중요한 부분이죠.

<div class="content-ad"></div>

펜슬을 살 때는 그렇게 많이 사용하지 않을 줄 알았는데, 의외로 그것을 좋아해서 빠르게 태블릿 UI와 자연스럽게 작업하는 방법이 되었어요. 키보드는 여전히 최고 중의 최고라고 할 수 있고, 그로 인해 작업하는 것이 완전한 즐거움이에요.

OLED 디스플레이에 대해서 말하자면, 아마 들어보신 대로 화려합니다. 지금까지 사용해본 가운데 최고의 디스플레이입니다. 아직 보지 않았다면, 꼭 지금이라도 가까운 애플 스토어에 방문해서 놀랄 준비를 해보세요!

저는 화면 부분에서 가장 큰 사이즈인 13인치 모델로 선택했어요 — 그냥 큰 화면을 좋아해서 그랬죠.

이 이야기를 즐겼다면, 조금이나마 사랑을 보여주시고 박수 한 번 부탁드려요 — 특히 마음에 들었다면 50개를 눌러주세요. 그리고 계속 같은 이야기를 더 받고 싶다면 저를 팔로우해주세요 — 곧 또 만날 수 있도록요!

<div class="content-ad"></div>

# 맥북은 여전히 사용 중

내가 말했듯이, 나는 맥북을 포기하지 않았어요. 하지만 이제 macOS가 설치된 맥북과 iPadOS가 탑재된 아이패드 중에서 선택할 수 있어요.

내 아이패드에 macOS를 원치 않고, 맥북에는 터치 스크린을 원치 않아요. 둘은 다르지만 유사해요 — 우리는 결국 모두 애플 사용자니까 두 기기를 왔다 갔다 하는 것은 그리 어렵지 않아요. 서로의 장점과 차이를 인정하는 법을 배우세요.

언제 맥북을 사용할까요? 최근에는 오디오 및 비디오 편집에 주로 사용하고 있어요. 저는 Adobe Audition에서 오디오를 편집하고 있는데, 이 프로그램은 아이패드에서 이용할 수 없어요. Final Cut은 가능하고 잘 작동하지만, 현재 플러그인을 사용할 수 없는 제약이 있어요.

<div class="content-ad"></div>

외에도, 맥에서 오디오 및 비디오를 편집하는 이유 중 주된 이유는 화면 크기 때문이에요. 나는 27인치 스튜디오 디스플레이에서 편집을 하며, 그런 종류의 작업을 할 때는 큰 화면이 굉장히 중요하다고 생각해요.

# 앱

아이패드가 받는 부정적인 반응 일부는 아이패드 자체의 잘못이 아니라 개발자들이 아이패드가 제공하는 독특한 이점을 충분히 활용하지 않기 때문인 것 같아요.

아이패드가 인기를 회복하고 더 보편화될 것으로 보이며, 이것이 개발자들에게 아이패드 앱에 더 많은 시간과 노력을 기울일 인센티브가 될지도 모르겠네요.

<div class="content-ad"></div>

앱들이 제대로 동작할 때 엄청 특별하고 iPad가 제공하는 것을 보여줍니다. 지금까지 제 세 가지 즐겨찾는 앱은 Safari, Lightroom, 그리고 Final Cut입니다.

Safari는 맥과 똑같이 느껴지고 보입니다 — 빠르고 효율적이며 맥 버전처럼 작동합니다. Pencil 덕분에 Lightroom이 작동하는데, iPad에서 편집하고 그레이딩하는 것은 맥보다 더 쉽고 자연스러운 느낌이 듭니다.

그리고 Final Cut에 대해 말하자면 — iPad에서는 완전한 버전을 제공받지 못하지만, Apple은 사용자들이 이용할 수 있는 버전에서 강점을 잘 살렸습니다. 직관적이고 쉽게 배울 수 있으며 화면 크기를 훌륭하게 활용합니다. 무슨 일인지, 13인치 디스플레이에서 편집하는 것이 촘촘하게 느껴지지 않습니다. OLED 디스플레이에서 비디오를 편집하는 것 — 이건 정말 천국 같은 느낌입니다.

# 그 문제

<div class="content-ad"></div>

이전에 말했던 대로 계속되는 문제가 하나 있었는데... 그게 바로 배터리 수명이에요.

애플은 13인치 M4 iPad Pro로 일반적으로 10시간을 사용할 수 있다고 주장하지만 실제 세계에서는 그 말이 조금 과장된 것 같아요. 꽤 오랜 시간 일할 수 있어서 한 6~7시간 정도는 괜찮을 거예요. 하지만 그 이후로는 배터리 남은 양에 더 관심을 두게 될 거예요.

애플이 여기서 자기 발을 쏠린 것 같아요. 어떤 이유로 인해 초슬림한 5mm 디자인을 선택한 것 같아요. 만약 애플이 iPad를 2mm나 3mm만 두꺼워지게 하고 더 큰 실제 배터리 셀을 사용하여 훨씬 향상된 사용 시간을 제공한다고 결정했다면 저는 매우 만족했을 텐데요.

역사는 우리에게 애플의 얇은 디바이스가 제일 좋은 성적을 내지 않았다는 것을 상기시켜 주죠. 그리고 아이폰도 마찬가지로 예상된 바와 같이 가는 것으로 알려졌는데, 심지어 애플 실리콘을 사용하더라도 우려의 소지가 될 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

**iPad**은 여기서 많은 것을 제대로 하고 있습니다. M1 Apple 실리콘 칩은 제가 사용하는 모든 기기 중 가장 빠르게 만든 것으로, 이제 iPad에서 작업하는 것에 익숙해지고 있는데 정말 좋아하고 있습니다.

제 생각에 iPad는 마침내 자리를 찾고 자신만의 공간을 찾아가고 있습니다. 너무 오랜 시간이 걸렸지만 이제는 Apple이 iPad를 제품 라인업에서 어디에 위치시켜야 하는지 상당히 명확히 보입니다.

iPad — 아직 더 좋은 것들이 기다리고 있습니다.

여기 무료 비디오 뉴스레터로 가입해보는 건 어떨까요? 정말 좋아하실 거에요!

<div class="content-ad"></div>

2024년 7월 5일에 https://talkingtechandaudio.com에서 최초로 발표된 내용입니다.
