---
title: "AI 보조 예술 작품의 구성 요소를 정확하게 제어하는 방법  Part I"
description: ""
coverImage: "/code-tower.github.io/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-14 02:22
ogImage:
  url: /code-tower.github.io/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "How to Achieve Precise Control Over the Composition in AI-assisted Artwork? —🔥Part I"
link: "https://medium.com/@gloriaart/how-to-achieve-precise-control-over-the-composition-in-ai-assisted-artwork-huopart-i-bc06ef143fc3"
isUpdated: true
---

## 대칭 구도

시각적 균형과 안정감을 달성하는 방법은 중앙 축을 따라 원소들을 대칭적으로 배치하는 것입니다. 대칭 구도에서는 이미지를 이중으로 나누어 좌우 또는 상하로 서로 반사된 비슷한 두 부분으로 만듭니다. 이를 통해 양쪽 요소들이 대체로 동일하거나 모양, 크기, 색상 및 기타 측면에서 유사해집니다.

프롬프트1: 둔후앙 동굴벽화, 대칭 구도

<div class="content-ad"></div>

# 원형 구성

원형 구성은 시각 예술에서 중심이 되는 원형 형태를 중심으로 배치하는 방법으로, 관람자의 시선을 중심점으로부터 방향을 향하거나 그 중심점에서 방향을 향해 외부로 확산시키는 기법입니다. 이 구성 기술은 통일성, 순환성, 그리고 집중을 나타내는 데 자주 사용됩니다. 회화, 사진, 디자인과 같은 다양한 분야에서 널리 적용되어옵니다. 예술가들은 원형 구성을 사용하여 동적인 시각적 효과를 만들면서 균형과 완결성을 전달합니다.

<div class="content-ad"></div>

이스터 블루 컬러의 꼭대기 장식은 이스터 에그, 귀여운 새들이 중앙에 크고 아름다운 "G"라는 두 글자가 적힌 리본을 들고 흰 배경에 구성된 원형 구성물입니다. 스타일을 250으로 꾸몄어요.

신화 같은, 원형 구성물 --아이디 2476069977 --개인화 --스타일 25

Rackham식 스케치, 펜과 잉크로 그려진 별빛이 반짝이는 어두운 파란 하늘, 수채화로 수채로 채워진 원형 구성물 --아스펙트 비율 16:9

# 곡선형 구성물

<div class="content-ad"></div>

요소를 조직하고 배열하는 방법으로, 곡선의 형태를 활용해 구성요소를 배치하는 것을 말합니다. 곧은 선이나 각진 구성에 비해, 곡선 구성은 이미지의 유동성과 역동성에 더 많은 강조를 두는 특징이 있습니다. 자연스러운 곡선의 흐름을 이용하여 시선을 유도하며, 장면의 리듬과 미적 매력을 강화합니다.

Prompt1: 하이퍼 현실적인 흰 모래 언덕과 배경에 산 하이라이트가 드러난, 흑백 사진, 고대비, 추상 미술 디자인, 곡선 구도, Sony A1, 80mm 렌즈, f/1.4 --혼돈 3 --비율 1:1 --스타일 원본 --스타일라이즈 250

Prompt2: 검은 용 성게 그림 프린트, 어두운 하늘색과 연한 주황색을 활용한, 종교적인 상징물, 다채롭고 부드러운 곡선 구도, 엮이는 유물, 피규라 세르펜티나, 타로 카드 --비율 5:7

Prompt3: sebastian duenas의 종이 아트와 디지털 리터칭, 움직이는 추상적인 형태, 연한 하늘색, 포커싱 스택킹, cinema4d로 렌더링된 밝은 회색과 남색, 곡선 구도 --비율 8:5 --스타일라이즈 250 --niji 6

<div class="content-ad"></div>

# 황금 비율 구성

황금 비율은 미술, 디자인, 건축, 자연 등 여러 분야에서 널리 발견되는 수학적 비율로, 아름다움의 이상적인 비율로 여겨집니다. 황금 비율 값에 기초를 둔 이 비율은 대략 1.618입니다.

구성에서 황금 비율은 예술가와 디자이너가 시각적으로 균형있고 조화로운 효과를 만들도록 돕는 데 도움이 되며, 관중의 눈길을 작품 내에서 자연스럽게 흘러가도록 안내합니다. 레오나르도 다빈치와 살바도르 달리 등 많은 유명한 예술가와 건축가들이 이 비율을 작품에 적용하여 시각적 매력을 향상시키기도 했습니다.

**Prompt1**: 홀로 광활한 태양 빛이 내리쬐는 벌판을 통과하는 한 기수와 그 신뢰할 수 있는 말, 수평선에서 솟은 옛날 그랜드 캐슬의 낡은 잔해. 황금 비율 구성, 시네마틱 조명, 35mm 렌즈 효과

<div class="content-ad"></div>

암흑성, 공포, 어둠, 강렬한 대조, 황금 비율 구성, 막스 에른스트와 모에비우스 스타일

# 선도선

프레임 내부에 라인을 활용하여 시선을 안내하며, 시청자가 자연스럽게 이미지를 탐험할 수 있게 합니다. 이러한 라인은 실제로 존재하거나 상상 속에서 그려질 수 있습니다.

선도선은 때로 위치, 방향, 길이, 두께와 같은 측면을 통해 시청자의 주의를 끌며, 시선을 움직여 작가나 디자이너가 의도한 효과를 달성하기 위해 이미지 내에서 이동하도록 유도합니다.

<div class="content-ad"></div>

Prompt1: 홀웨이 사진 촬영, 선을 따라 -- 크기 16:9

Prompt2: 선을 따라, 파리 저렴한 기념품 가게의 실내

Prompt3: 대접수 하인, 선을 따라, 밝고 사실적인 사진, 매우 자세히 표현된, 캐논 D500

# 수직 구성

<div class="content-ad"></div>

수직 구성은 주로 수직 선이나 수직 방향을 주요 구성 요소로 사용하는 방법입니다. 이 유형의 구성에서는 일반적으로 수직 선을 사용하여 이미지의 구조와 질서를 만들고 시선을 이끄는 데 활용됩니다.

**Prompt1:** 국화와 데이지의 수직 구성

**Prompt2:** 건물들의 흰색 수직 구성, 전면 측면, 미니멀리즘

**Prompt3:** 초현실주의 빅토리아 시대의 선 그림 일러스트, 잠자리 패턴, 수직 구성, 복잡한 디테일, 신문 콜라주

<div class="content-ad"></div>

# 삼분의 법칙

시각 예술에서의 기본 원리로, 이미지가 두 개의 동일한 간격으로 수평선과 수직선으로 아홉 개의 동일한 부분으로 나누어지는 것으로 상상되며, 주제나 관심 지점을 이러한 선에 정렬하거나 교차점에 위치시키는 것입니다.

다음은 Midjourney V6의 쇼케이스입니다:

**Prompt1:iceberg, rule of thirds**

<div class="content-ad"></div>

프롬프트 2: 1970년대 하인두스탄 모터스 앰배서더 자동차의 패스텔 컬러로 재해석하기. 써드룰, 랜드스케이프, HD

프롬프트 3: 태양광 촬영 포트레이트, 프로페셔널 TV 광고 촬영, 라이카 M 11, 8K, HDR, XDR, 초점 + 샤픈 + 광각 8K 해상도, Ken Burns 효과 + Adobe Lightroom, 써드룰, 모션 프리즈

# 계속될 예정입니다...

읽어 주셔서 감사합니다. 다음 기사에서는 Midjourney에 적용된 더 많은 구성 기술을 소개할 예정입니다. 업데이트된 정보를 받아보려면 저를 팔로우해주세요!

<div class="content-ad"></div>

### 그리고 내 멋진 지난 기사들👇
