---
title: "아이폰 16 공개 고대 기술 소개와 애플의 빠른 충전 속도 향상"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-21-iPhone16UnveilsAncientTechnologyAppleFastChargingAccelerates_0.png"
date: 2024-07-21 11:25
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-07-21-iPhone16UnveilsAncientTechnologyAppleFastChargingAccelerates_0.png
tag: Tech
originalTitle: "iPhone 16 Unveils Ancient Technology,Apple Fast Charging Accelerates"
link: "https://medium.com/macoclock/iphone-16-unveils-ancient-technology-apple-fast-charging-accelerates-bd5c5c565eef"
---


애플의 최신 iPhone 16이 안드로이드의 고속 충전 및 기타 혁신적인 기능과 경쟁하도록 설정되었습니다.

[iPhone 16 고대 기술을 공개하다: Apple의 빠른 충전이 가속화됨](/assets/img/2024-07-21-iPhone16UnveilsAncientTechnologyAppleFastChargingAccelerates_0.png)

아이폰은 오랫동안 두 가지 주요 이슈로 비판받아왔습니다: 신호 품질 저하와 충전 속도가 느림.

전자는 디자인 제약 때문에 발생하는 것일 수 있지만, 후자는 이노베이션의 부족으로, 유선 충전 전력이 20W 이상 수준에서 수년 동안 멈춰있는 상황입니다.

<div class="content-ad"></div>

그러나 최근 유출정보에 따르면 애플이 아이폰의 충전 속도를 향상시키는 혁신적인 변화를 이룰 수도 있다는 제안이 나왔습니다.

7월 5일, Angry Miao의 창립자인 Li Nan은 아이폰 16 시리즈가 40W의 충전 속도를 지원한다고 밝혔습니다.

<div class="content-ad"></div>

그는 또한 AM Emptiness Charger가 40W의 단일 USB-C 충전을 지원하는 것을 지난 세 달 전에 출시되었다고 주장하는 증거도 제공했습니다. 

27W에서 40W로 늘어난 것은 중요한 개선이지만 안드로이드 진영과 비교하면 여전히 미미합니다.

현재 중저가 안드로이드 폰조차도 100W를 넘거나 가까운 충전 속도를 제공하고 있습니다.

예를 들어, 최근 출시된 399달러에 가격이 책정된 안드로이드 폰은 120W의 초고속 충전을 제공하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

내 연구에 따르면, 전 세계적으로 최초로 40W 급속 충전을 지원하는 스마트폰은 2016년 12월에 출시된 Honor Magic이었습니다.

이는 2024년까지 iPhone 충전 속도가 드디어 안드로이드가 2016년에 있던 수준에 미치게 될 수 있다는 것을 의미합니다.

사실, 올해 초에 iPhone 16 시리즈가 40W 충전 속도로 업그레이드될 것이라는 소문이 돌았습니다.

기술 매체 MacRumors는 한때 트윗을 올려 전체 iPhone 16 시리즈가 최대 40W 유선 충전을 지원할 것이라고 밝혔습니다.

<div class="content-ad"></div>

따라서 iPhone 16에서 충전 속도가 크게 향상될 가능성이 높습니다.

하지만 이는 또한 iPhone 16을 구매하는 사용자들이 40W 전원을 얻기 위해 새 충전 어댑터를 구매해야 한다는 의미입니다.

## 시장 기대와 주문

1월에 Barclay가 애플에 대해 비관적으로 전망했었으며 iPhone 16 시리즈가 매력을 잃고 판매 촉진에 실패할 것이라 예측했다는 것을 언급할 가치가 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

그러나 중국 증권 타우러스에서 최근 보고서에 따르면 애플이 올해 iPhone 16 시리즈 주문을 증가시켰으며, 주식 목표를 약 9000만 대로 조정했다고 합니다.

이 조정은 애플이 iPhone 15 시리즈보다 더 높은 시장 수요를 예상하며, 새로운 모델에 대한 신뢰를 갖고 있다는 것을 시사합니다.

또한 LatePost는 애플의 주요 조립 업체 인 폭스콘이 최대 시즌 채용을 시작했다고 보도했습니다.

폭스콘 중국 공장의 시간당 임금은 3.5달러로 상승했습니다. 심각한 노동 인력 부족 시기에 볼 수 있었던 4.2달러 이상의 비율에는 미치지 못하지만, 현재 조립 라인 작업자 채용 시장에서는 상대적으로 높은 수준입니다.

<div class="content-ad"></div>

이 두 가지 정보를 결합하면, Apple은 iPhone 16의 전망에 대해 상당히 낙관적인 것으로 보입니다.

## iPhone 16 시리즈에 관한 세부 정보

현재 iPhone 16 시리즈에 대한 정보는 이미 매우 상세하며, 비교적 신비로운 칩에 대한 일부 내용도 최근에 일부 공개되었습니다.

@Nicolás Alvarez에 따르면, Apple의 백엔드에 따르면 4가지 iPhone 16 모델이 모두 동일한 A시리즈 칩을 사용할 것으로 예상되는데, 해당 칩은 A18일 것으로 예상됩니다.

<div class="content-ad"></div>

그러나 칩의 표준 버전과 Pro 버전은 CPU/GPU 코어 수나 NPU 성능과 같은 측면에서 차이가 있을 수 있으며, A18과 A18 Pro라는 이름으로 구분될 수 있습니다.

더불어 @MappleGold가 트윗으로 A18에 있는 신경 엔진이 M4를 능가한다고 언급했는데, 초당 38조 회 이상의 연산을 수행할 수 있는 컴퓨팅 성능을 자랑하며 AI 모델의 로컬 실행과 다양한 AI 작업의 처리를 개선할 수 있게 됐다고 말했습니다.

그는 또한 Apple이 A18 칩의 마케팅 방식을 다르게 채택할 수도 있다고 언급했습니다.

TSMC의 N3E 공정 업그레이드와 iOS 18에 "애플 인텔리전스"가 포함된 A18 칩은 특정 하드웨어 요구 사항을 갖추었으므로 기대할 만한 제품입니다.

<div class="content-ad"></div>

출시일이 점점 다가오면서 여러 차례의 보고서가 발행되었고, 이제 iPhone 16 시리즈에 대한 대부분의 정보가 확인되었습니다. 애플 인텔리전스가 포함된다는 것 외에도 iPhone 16 시리즈 전체에서 두 가지 중요한 변화가 있습니다:

배터리 개선: 배터리에 관한 변경 중 하나는 배터리입니다. 권미성은 새로운 시리즈가 스테인레스 스틸 배터리 케이싱을 사용할 것임을 밝혔습니다.

이 개선 사항은 배터리 제거의 어려움을 줄여 EU 규정을 준수하고 또한 안전 기준을 충족하면서 배터리 셀 밀도를 5~10% 증가시킬 것입니다.

디자인 향상: 다른 변경 사항은 디자인과 관련이 있습니다. 여러 소스가 프레임의 오른쪽 가운데에 새로운 카메라 버튼이 추가될 것이 확인했습니다.

<div class="content-ad"></div>

이 새로운 버튼은 다양한 CAD 도면, 렌더링, 프로토타입 및 폰 케이스 사진으로 입증되었습니다.

주요 기능은 사진 촬영용으로 보이지만, 셔터 버튼으로 사용되는 추가 용도가 있을 수도 있습니다.

## 표준 버전 대 프로 버전

표준 버전과 프로 버전을 자세히 살펴보면, 전자는 작은 업그레이드 속에서 몇 가지 주목할 만한 향상을 제공합니다.

<div class="content-ad"></div>

표준 버전 업그레이드:

업그레이드 사항에는 에너지 밀도와 수명을 향상시키기 위해 단일 층 기술에서 스택 기술로 전환되는 배터리가 포함됩니다.

디지털 버전의 배터리 용량은 3349mAh에서 3561mAh로 증가합니다.

마이크는 신호 대 잡음 비율과 방수 기능을 향상시키기 위해 업그레이드될 예정입니다.

<div class="content-ad"></div>

후면 카메라 모듈이 강조되며, 대각선에서 수직으로 변경되어 공간 비디오 녹화를 지원할 수 있을 것입니다.

게다가, 무음 스위치가 액션 버튼으로 대체되며 RAM 용량이 6GB에서 8GB로 증가할 것입니다.

하지만, 60Hz 디스플레이 및 망원 렌즈와 같은 매우 기대되는 기능들은 미래 버전을 기다려야 합니다.

Pro 버전 향상:

<div class="content-ad"></div>

프로 버전은 다르게도 크기, 화면, 카메라와 같은 핵심적인 측면에서 상당한 변화를 겪게 될 것입니다.

프로는 6.3인치로 크기가 커지고, 프로 맥스는 6.9인치로 확장되며 둘 다 훨씬 좁은 베젤을 가질 것입니다. 후자는 "세계에서 가장 좁다"고 주장하는 바입니다.

화면은 삼성의 가장 발전된 "M14" OLED 디스플레이를 특징으로 할 것입니다. 프로의 배터리 용량은 3274mAh에서 3355mAh로 증가하고, 프로 맥스는 4422mAh에서 4676mAh로 증가할 것입니다.

프로와 프로 맥스는 둘 다 그래핀 냉각을 사용한 향상된 냉각 능력과 퀄컴의 스냅드래곤 X75 5G 모뎀을 지원하는 Wi-Fi 7를 지원하는 향상된 네트워크 연결성을 갖게 될 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

프로 모델의 주요 카메라는 스택 디자인을 갖춘 1/1.14인치 IMX903 센서로 전환되며, iPhone 15 Pro Max에 탑재된 동일한 5배 광학 줌 페리스코프 렌즈가 포함될 것입니다.

양 모델 모두 주요, 망원 및 초광각 렌즈가 업그레이드될 예정입니다.

요약하자면, 최근 몇 세대의 iPhone은 꽤 일관된 상황을 보여주고 있습니다 — 온라인 논쟁에서 이기지 못할 수도 있지만, 실제로는 절대 지는 것이 없습니다.

점진적인 업그레이드와 혁신의 부족으로 인식되는 것에도 불구하고, iPhones는 여전히 많은 소비자들을 끌어들이고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

판매가 둔화되더라도 가격을 낮추면 문제가 쉽게 해결될 수 있습니다. 그래서 아이폰 16 시리즈의 판매 예측은 강력하게 유지되며, 특히 두 가지 중요한 요인이 영향을 미칩니다:

첫째, iPhone 13/14 사용자들이 업그레이드 주기에 접어들고 있습니다. 둘째, 시스템 수준의 인공지능 향상이 업그레이드 필요성을 촉발하고 있습니다.

마무리로 하나의 설문조사를 공유해보겠습니다: 기존 정보를 바탕으로, iPhone 16 시리즈를 구매할 계획이신가요? 의견을 자유롭게 댓글로 공유해주세요!