---
title: "iOS 18 퍼블릭 베타 설치, 고민해봐야 할 이유는"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-17-ShouldYouBotherInstallingtheiOS18PublicBeta_0.png"
date: 2024-07-17 23:59
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-17-ShouldYouBotherInstallingtheiOS18PublicBeta_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Should You Bother Installing the iOS 18 Public Beta"
link: "https://medium.com/macoclock/should-you-bother-installing-the-ios-18-public-beta-0db59dc3f40d"
isUpdated: true
---

아래는 마크다운 형식으로 바뀐 테이블 태그입니다.

| 요일   | 활동              | 시간  |
| ------ | ----------------- | ----- |
| 월요일 | 요가 수업         | 1시간 |
| 화요일 | 운동              | 1시간 |
| 수요일 | 피아노 공부       | 1시간 |
| 목요일 | 영화 감상         | 2시간 |
| 금요일 | 친구들과 모임     | 3시간 |
| 토요일 | 쇼핑 및 레저 활동 | 4시간 |
| 일요일 | 가족과 여가 활동  | 3시간 |

안녕하세요! 위 뉴스에서는 저가 iOS18의 퍼블릭 베타 버전을 설치해서 사용해봤는데, 여러분은 그럴 필요가 없어요. 지난 달 WWDC의 설렘 뒤에, Apple은 iOS18의 첫 퍼블릭 베타를 세상에 내놨어요. 이 공개 테스트는 Apple의 소프트웨어 엔지니어들이 익명의 사용자 피드백을 수집하고, 그것을 바탕으로 9월에 적절한 릴리스를 위한 운영 체제의 다음 버전을 맞춤화하는 데 사용돼요. 역사적으로 iOS의 베타 버전을 설치하는 것은 새로운 기능을 먼저 시도해보고 싶어하는 열성적인 팬들(많이 있죠)이 주로 합니다. 올해의 릴리스는 앱 디자인 큰 수정, 많이 요청된 사용자 정의 옵션 및 새 인공지능 기능인 Apple Intelligence를 약속해요. 여름마다 이 바보는 자신의 주요 기기에 iOS18 베타 버전을 설치하기로 결정했어요. 새로운 기능을 직접 체험해보고 싶었거든요. 이것들이 얼마나 좋은지 궁금하신가요? 여러분도 베타 버전을 설치해야 할까요? 그러면 함께 살펴보도록 해요.

먼저 큰 문제부터 해결해볼까요: 일상적으로 사용하기에 충분히 안정적일까요? 과거의 iOS 베타 버전은 배터리를 많이 소모하는 악몽부터 거의 완성된 제품까지 다양했어요. iOS18은 현재 후자에 더 가까운 위치에 있어요. 첫 번째로, 변경 사항을 살펴보기 전에 저는 나의 모든 은행 앱이 여전히 작동하는지 확인하기 위해 MACrumors 포럼의 유용한 목록을 확인했어요. 아이폰 외에서 재무 거래를 거의 하지 않기 때문에 그들이 작동하지 않는 것은 거래를 망치게 했을 거예요. 아직까지 크래시를 경험한 적이 없어요. 완벽하다는 의미는 아니어요; 아이콘을 이리저리 미끄러지거나 잠금 화면을 사용자 정의하는 것이 약간 버벅거려요. 중요한 점은 배터리 소모나 과열이 전혀 없다는 거예요. 맞아요. 이건 잊지 말아야겠네요. iOS의 퍼블릭 베타를 설치하는 것은 조금 위험할 수 있고 사용자는 자기 책임 하에 액세스할 수 있어요. 이제 이를 감안했으니, 새로운 기능에 관해서 어떠한가요?

우선, Apple Intelligence부터 시작해볼까요! Siri의 혁신적인 재건은 실제로... 다음 봄에야 나온다고요?! 누가 그걸 승인했을까요?!? 8월에 크리스마스 카드를 내놓는 것과 같아요. 그러면 무엇이 더 있는지 볼까요? AI를 제외하면 가장 많은 관심을 받게 된 것은 사용자 정의 옵션입니다. Android를 15년 만에 따라잡게 해줬어요. Apple은 드디어 우리에게 홈 화면 어디에나 아이콘을 넣도록 허용했어요. 더 이상 여분의 앱이나 위젯에 접근하려면 인크레더블 부인처럼 엄지를 뻣하게 할 필요가 없을 거예요. 아이콘 팩 전체 지원은 아니지만, iOS18은 모든 아이콘을 굉장히 멋진 시스템 전체 어두운 테마(지원되지 않는 아이콘에 적용)로 교체하거나 모든 아이콘에 대해 일관된 색조를 적용할 수 있게 해줘요. 구글의 연한 색조를 선호하는 반면에 당신은 스펙트럼 어디에나 색상을 선택할 수 있는 옵션을 가지고 있어요. 그것은 좋은데, 당신이 구글이 색조를 연한 색조로 제한한 이유를 깨달을 때까지는요. 짙은 빨간색과 파란색은 검은 아이콘과 잘 어울리지 않아, 가독성에 영향을 줘요. (안타깝게도 여전히 상단에 있는) 제어 센터도 지원되는 앱에서 버튼을 이동하고 새로운 버튼을 추가하는 기능을 제공하면서 이에 참여했어요.\*

<div class="content-ad"></div>

앱 재설계에 대해 어떻게 생각하세요? 실제로 그렇게 많지는 않아요. 맞아요, 대부분의 기본 앱들이 새로운 기능 몇 가지를 추가했지만 포토 앱에서 화제가 될 시간이에요. 열어보면 상단에 라이브러리가 있어서 아래로 당겨서 기다리고 있고, 하단에는 다양한 추억과 장소가 있습니다. 검색이 아주 편리한 오른쪽 하단 모서리에서 오른쪽 상단 모서리로 옮겼습니다. 이 변경은 변경만을 위한 것이 아닙니다. 애플은 원하는 사진에 쉽게 액세스할 수 있도록 만든다고 말해요. 잊혀진 날을 찾아내거나 개인의 개투 사진을 보여주는 것은 좋지만 대부분의 사람들은 라이브러리 보기와 엄지손가락으로 닿을 수 있는 큰 검색 버튼만으로 충분합니다. 지금까지 조금 부정적으로 이야기했지만 전체적으로 나쁜 것만은 아닙니다. 새로운 비밀번호 앱은 정말 유용하며 웹사이트 자격 증명을 불러올 수 있을 뿐만 아니라 저장된 Wi-Fi 네트워크를 모두 추적할 수 있습니다. 중복되는 암호와 위험에 노출된 것이 있는지 알려주는 편리한 보안 점검을 제공해요. 이제 달력 앱에서 할 일 목록을 볼 수 있고 하위 작업도 설정할 수 있어요. 설정 앱은 개별 앱 설정을 찾기 쉽게 재조직되었어요.

그럼, 큰 질문은 이렇습니다: 설치해야 할까요? 솔직히 말하면 그냥 거름니다. 애플 인텔리전스가 몇 달 후에도 없거나 (대부분의 사람들에겐) 노출될 가치가 없습니다. 베타 설치를 취소하는 것이 번거롭기 때문에 아마도 남겨둘 것이지만 당분간은 멀리하라고 권유드립니다.

\*iOS 사용자 정의 옵션에 조금 엄격한 것 같다면, 그것은 제가 그런 팬이 아니기 때문입니다. 안드로이드 핸드셋을 사용할 때 큰 문제 중 하나는 홈화면을 오랜 시간 소비해 개인 맞춤 변경을 한다는 것입니다. 하지만 그것은 목적지로 가기 위해 통과하는 핸드폰의 복도일 뿐이에요. 몇 개의 그림을 걸 수는 있지만 누가 복도에 시간을 많이 보내나요? 기능적이어야 아름다울 필요는 없어요. 한 홈화면에 지겨워지는 일이 매우 쉬우며 전체 과정을 다시 시작할 수 있습니다.
