---
title: "아이폰을 사야할 주요 이유를 무너뜨린 Pixel 8의 혁신은"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-13-ThePixel8JustDESTROYEDOneoftheMainReasonstoBuyaniPhone_0.png"
date: 2024-07-13 00:27
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-13-ThePixel8JustDESTROYEDOneoftheMainReasonstoBuyaniPhone_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Pixel 8 Just DESTROYED One of the Main Reasons to Buy an iPhone"
link: "https://medium.com/@michaelswengel/the-pixel-8-just-destroyed-one-of-the-main-reasons-to-buy-an-iphone-9946586cc41b"
isUpdated: true
---

안드로이드에 대해서 정말 좋아해요. 기능적으로 iOS를 능가하는 부분이 많아요. (그리고 저는 아이폰 유저이기에 이렇게 말하는데요.) 하지만 지금까지 아이폰을 선택하는 _주요_ 이유가 있었어요: 연간 소프트웨어 업데이트. 애플 폰은 비싼 가격이지만, 적어도 $1000 이상의 아이폰을 사면 적어도 5~7년 동안 주요 OS 버전 업데이트를 받을 수 있다는 걸 알아요.

하지만 안드로이드 폰은 조금 다르죠.

예를 들어, 구글 픽셀 7과 픽셀 7 프로는 5년 동안 보안 패치를 받지만 _세_ 해 동안 안드로이드 버전 업데이트를 받지 못해요. 삼성은 주로 4년 동안 플래그십 기기를 지원합니다.

<div class="content-ad"></div>

그에 반해, 애플은 출시일로부터 5, 6, 7년이 지난 핸드폰에도 주요 iOS 업데이트를 제공합니다. 예를 들어, iPhone 6S는 iOS 9로 출시되었지만 iOS 16을 실행할 수 있습니다.

하지만 Google Pixel 8과 Pixel 8 Pro은 7년간의 업데이트를 약속받았습니다 — 보안 업데이트 뿐만 아니라 OS 업데이트도요.

이것은 엄청난 일입니다. 그리고 이것이 앞으로 있을 변화의 징조가 되었으면 좋겠습니다.

# 소프트웨어 업데이트가 중요한 이유?

<div class="content-ad"></div>

우리의 스마트폰은 많은 측면에서 우리의 노트북과 데스크톱 컴퓨터와 유사합니다. 앱을 로드하는 OS가 실행되며, 우리는 친구와 가족과 연락하고, 일하고, 게임을 즐기고, 뉴스를 읽는 등의 용도로 사용합니다.

하지만 소프트웨어는 완벽하지 않습니다. 시간이 지남에 따라 보안 취약점이 발견되어 패치될 필요가 있습니다. 또한 보안 표준은 시간이 지남에 따라 변경됩니다. 소프트웨어 업데이트는 기기가 가장 최신의 보안 수정 사항을 갖추고 우리가 매일 사용하는 앱과 서비스에서 요구하는 최신 표준과 호환되도록 보장합니다.

업데이트 없이는 기기가 곧 앱 개발자들의 지원을 받지 못하게 되어 당연시 여겨지는 일부 서비스를 사용할 수 없게 될 수도 있습니다. 예를 들어, 오래된 macOS를 실행하는 오래된 맥은 더 최신 버전의 TLS를 요구하는 다양한 서비스를 사용할 수 없을 수도 있습니다.

운영 체제 및 보안 패치를 지원해주는 기간이 길수록 기기가 안전하게 사용될 수 있는 기간도 늘어나며, 결과적으로 매립지에 버려지는 쓰레기가 줄어듭니다.

<div class="content-ad"></div>

# "그런데 누가 장치를 일곱 년 동안 보유하나요?"

이 발표 이후 많은 사람들이 트위터/X에 이 아이디어를 조롱하기 시작했습니다. 마침내, 그들은 묻습니다. 일곱 년 동안 장치를 보유하고 싶어할 만한 사용자는 누구인가요?

기술 세계에서 일곱 년은 긴 시간입니다. 심지어 몇 년이라도 주요 변화를 가져올 수 있습니다. 예를 들어, 애플의 인텔에서 애플 실리콘으로의 전환이 떠오릅니다.

하지만 이 질문을 하는 사람들은 이 문제의 요점을 놓치고 있다고 생각합니다.

<div class="content-ad"></div>

어떤 사람들은 핸드폰이 작동을 그만하거나 더 이상 지원되지 않을 때까지 사용할 것입니다. 이들은 모든 새 버전이나 새 출시물에 관심이 없는 사람들입니다. 그들의 오래된 기기가 작동하니까 왜 업그레이드해야 할까요?

다른 사람들은 기기를 가능한 오랫동안 유지하려고 노력합니다. 왜냐하면-솔직히 말해서- 기기는 싸지 않습니다. 매번 몇 년마다 새 핸드폰에 천 달러 이상을 들이는 것을 모두가 할 수 있는 것은 아니고, 아무도 그렇게 해야 한다고 기대되어서는 안 됩니다.

아이폰 진영에서도 가끔 iPhone 7이나 iPhone 8을 여전히 볼 수 있습니다. 그럴 만한 가치가 있습니다. 그런데 최신 iOS 버전을 받을 수 없습니다. 따라서 누군가가 여전히 그것을 사용해야 하는지 여부는 전혀 다른 문제입니다.

# 왜 핸드폰은 더 오랫동안 업데이트를 받지 못할까요?

<div class="content-ad"></div>

만약 몇 년 이상 안드로이드 폰을 사용해 왔다면, 당신의 신뢰할 수 있는 안드로이드 기기가 더 이상 지원되지 않는다는 점에 대한 좌절감을 알고 계실 것입니다. 안드로이드의 새로운 버전이 출시되지만 당신의 폰에는 적용되지 않습니다. 그리고 결국 보안 업데이트도 중단될 것입니다.

그러나 왜 그런 일이 벌어지는 걸까요? 제조업체들이 기기를 오래 지원하지 않는 이유가 뭘까요?

정말로, 이것은 몇 가지 핵심적인 이유로 요약됩니다. 기기에 업데이트를 제공하는 것은 다음을 필요로 합니다:

- 개발자들의 시간 — 매 업데이트가 해당 기기와 호환되도록 보장하거나 해당 특정 모델을 위한 특별한 업데이트 패키지를 만드는 시간이 필요합니다.
- 각종 하드웨어 벤더들의 지원 — 많은 폰은 Qualcomm과 같은 제 3자 벤더의 부품과 코드를 사용합니다. OEM은 제 3자 하드웨어와의 호환성을 보장해야 하며, 이는 해당 제 3자가 여전히 해당 하드웨어를 지원한다는 가정을 전제로 합니다.
- 돈 — 기기를 지원하는 것은 사소한 일이 아닙니다. 개발자들은 보수를 받아야 합니다. 전력은 유지되어야 합니다. 그리고 이 모든 것이 실제 달러를 소모합니다.

<div class="content-ad"></div>

여기 두 번째 항목은 안드로이드 폰 제조사들에게 큰 문제였던 것 같아요. 애플이 그 동안 장치를 지원할 수 있던 이유 중 하나는 아이폰의 하드웨어를 상당 부분 제어하기 때문에 각 iOS 버전과의 호환성을 보장하는 것이 그리 어려운 일이 아니었다는 점입니다. 그들이 하드웨어(대부분)를 디자인하고 운영체제도 개발했거든요.

대부분의 안드로이드 제조사들은 이러한 혜택을 누리지 못했습니다. 이제 Google이 픽셀 라인을 위해 자사의 칩을 사용하기 시작했기 때문에 하드웨어에 대한 더 많은 통제권을 갖게 되었죠. 그 결과 장치를 오래 지원하기가 더욱 수월해졌어요.

# 그렇다면 Google이 완전한 7년의 지원을 제공할 수 있을까요?

일부 사람들은 Google이 완전히 좋은 제품들을 폐기하는 나쁜 버릇이 있다고 옳게 지적했어요. Google 스타디아를 기억하시나요? Google 팟캐스트는요? Google 도메인? AngularJS? Fitbit Coach? 나열할 수 있는 제품들이 많죠.

<div class="content-ad"></div>

구글의 밝은 아이디어 중 하나로 이번에 속기 적시된 발상임을 우려하는 이유가 있습니다.

만약 구글이 원한다면 Pixel 8을 7년간 지원할 수 있다고 생각합니다. 그리고 Pixel의 긴 지원 수명을 최근 폰 추가 제품의 판매 포인트로 사용했다는 사실을 감안할 때, 그들이 원하든 원치 않든 그것을 제공해야 할 것으로 상상됩니다.

하지만 저 또한 몇 가지 우려를 가지고 있습니다.

오해하지 마세요. 저는 조심스럽게 낙관적입니다. 나는 이것이 Pixel 라인의 미래를 예고하는 조짐일 수 있다고 생각하며, 다른 제조업체들 — 예를 들어 삼성 — 도 주목하고 그들의 기기에 대한 더 많은 지원을 제공하기 시작했으면 하는 바램을 품고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

하지만 픽셀 9가 출시된 후에 어떤 일이 벌어질지는 흥미로울 것입니다. 픽셀 9도 7년의 지원이 약속될까요? 아니면 이 것은 일회성일까요?

# 7년 후의 성능은 어떨까요?

구글의 텐서 칩은 좋지만, 애플의 A시리즈 칩만큼 강력하지는 않습니다. 픽셀 8과 픽셀 8 프로에 탑재된 G3조차도 애플의 경쟁 상대들보다 성능 면에서 조금 뒤처진 것으로 나타납니다.

이로 인해 몇 년 후 이러한 장치들의 성능이 어떨지 궁금해하는 사람들이 많습니다. 소프트웨어가 더 많은 요구를 받고 새 하드웨어가 출시되면, 오늘날의 하드웨어는 비교적 약할 것으로 보일 것입니다. 구글의 텐서 G3는 이미 시장에서 가장 빠른 칩이 아니기에, 이것이 3년, 4년 또는 7년 후에 어떤 성능으로 나타날지 궁금할 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

It's a valid question, but there may be a deeper perspective that some overlook.

I believe that those purchasing a Pixel device today are not seeking a supercomputer. Those who will continue using a Pixel 8 in five or six years likely understand that newer, better, and faster phones exist.

However, that doesn't matter.

For these individuals, performance may not be the key factor.

<div class="content-ad"></div>

확실히, 안드로이드의 새로운 버전이 출시되면 G3 칩보다 더 많은 전원을 필요로 할 수 있습니다. 그것을 보는 것이 흥미로울 것입니다. 그러나 구글은 애플과 마찬가지로, 픽셀 8을 위해 출시되는 업데이트 패키지를 G3이 처리할 수 있는 기능만 포함하도록 조정할 것으로 예상됩니다. 더 많은 전원이 필요한 기능은 G4, G5 등과 같은 기기에 남길 수도 있습니다 — 애플이 해온 것처럼요.

하지만 오랫동안 그들의 전화기를 지키고 있는 사람들은 그렇게 세밀하게 신경 쓰지 않을 것입니다. 그들에게 가장 중요한 것은 신뢰할 수 있고 최신의 전화기를 가지는 것이기 때문이죠.

그리고 구글은 (내가 알기로는) 전화기에 배터리를 직렬로 연결하지 않아서, Pixel 8이나 Pixel 8 Pro의 배터리를 필요할 때 비교적 쉽게 교체할 수 있을 것입니다.

# 안드로이드의 더 빛나는 미래?

<div class="content-ad"></div>

저는 이전에 여러 번 말했듯이 안드로이드를 좋아합니다. 하지만 몇 년 후에 지원이 중단된다는 생각에 천 달러 가량 하는 핸드폰을 사는 것을 싫어합니다.

제 소망은 구글의 이번 결정이 다른 제조사들에게 영향을 주어 장치 지원 기간을 연장시키도록 깨워주기를 바랍니다. 그러면 — 제 생각에는 매우 그럴싸할 것 같습니다 — 그로 인해 제가 지금까지 아이폰을 구매하고 추천하는 주요 이유 중 하나가 거의 사라질 것입니다.

많은 사람들이 몇 년마다 장치를 업그레이드 하는 경향이 있다는 것을 알고 있습니다. 만약 당신도 그러하다면 좋겠습니다. 그러면 이에 대해 신경 쓰지 않을 것입니다. 그러나 비싼 구매 조건에서 최대한 오랫동안 핸드폰을 사용하려고 하는 사람들을 위해, 이것은 환상적인 소식입니다.

아이폰 사용자로서도, 저는 구글로부터 이런 발표를 볼 수 있어 기쁩니다.

<div class="content-ad"></div>

어쩌면 — 아마도 — 애플도 주목할지 모르겠어요. 🍎✨
