---
title: "인공지능의 전성기는 끝난 걸까 이제 리브랜딩의 시간"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-13-IsArtificialIntelligencePastItsPrimeNowItsRebrandingTime_0.png"
date: 2024-07-13 22:23
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-13-IsArtificialIntelligencePastItsPrimeNowItsRebrandingTime_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Is ‘Artificial Intelligence’ Past Its Prime? Now It’s Rebranding Time"
link: "https://medium.com/humanai/is-artificial-intelligence-past-its-prime-now-it-s-rebranding-time-5a1a39fcf6af"
isUpdated: true
---

최근 몇 년간 '인공 지능' (AI)이라는 용어는 실제 컴퓨터 과학자보다는 마케팅 전문가, 비관론자 및 유니콘 억만장자에 더 매력적인 오래된, 논란이 많은 마케팅 용어로 변해왔습니다.

## AI의 뿌리 넘어서

최근 인공 지능에 대해 많이 쓰고 있는데, 이것이 매우 논란이 많은 주제인 것은 분명합니다.

<div class="content-ad"></div>

신라이신해도 정성스러움과 열정으로 인공지능이 그저 뱀유전이 홍보물일 뿐이라고 주장하는 사람들이 있더라도, 이 문제에 대해 더 많은 정보를 알고 있는 사람들은 더 나은 용어를 찾으려 애쓰고 있습니다.

"인공지능,” "합성신경망,” "인지 알고리즘,” "기계 지능,” "알고리즘적 지능" 등 사람들이 말하는 용어를 들어보았습니다. 리스트는 길지만, 매일 숫자가 늘어납니다.
하지만 대부분은 동일한 문제를 공유하고 있습니다. 1950년대 중반에 처음 제안된 언어학적, 인식론적 기본적인 잘못된 점에 근본을 두고 있습니다.

에브게니 모로조프는 매우 통찰력 있는 기사에서 'AI' 용어가 "'철의 커튼,' '도미노 이론,' '스푸트니크의 순간'을 포함하는 역사의 버릴 곳을 나눠갖는다”고 언급하며, 결론을 내립니다: 현재 우리가 '인공지능'이라고 부르는 것은 사실 '인공적'이기보다는 '지능'이라 할 수 없습니다.

모로조프가 언급한 대로, 요즘의 AI는 인간 예술품에 더 의존적이라는 점에 완전히 동의합니다. 두 번째 용어 '지능'에 대해서, 저자는 현대 AI의 강점이 패턴 매칭에 있다고 설명하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

나 또한 지성이 무작위 추측 이상의 것이라고 생각합니다. 심지어 알고리즘 기반 신경망도 인간 뇌 일부가 하는 작업을 모방할 수 있지만, 그들이 할 수 없는 것은 뇌처럼 전체적인 체계적인 방식으로 기능하는 것입니다.

## 인공지능의 미래

5월에 챔파리모 재단에서 열린 시리즈 “과거, 현재 및 인공지능의 미래”에서 세 번째이자 마지막 인공지능 행사에 참석했습니다.

뇌과학자 사비네 레닝어와 스콧 레니가 주최한 이 토론은 인공지능의 미래를 중심으로 진행되었으며, 활기찬 토론은 인간/동물 지성의 본질을 “인공지능”과 비교했습니다.

<div class="content-ad"></div>

제게 중요한 것은 이 기술이 어떤 모습으로 발전할지는 우리 인간들이 결정해야 한다는 점이라는 것입니다. 우리 혼자가 그것을 암울한 쪽에 넘기거나 혹은 공공의 이익을 위해 활용할 것인지 선택할 권한이 있습니다.

“내일의 지능 형성” 이라는 주제에 대해, 리스변 자유리스보아 대학의 정보학 부 교수인 루이스 코레이아는 인간들이 “AI로 무엇을 원하는지를 재미로만이 아닌 진지하게 선택해야 한다”고 언급했습니다.

내 생각에는, 코레이아는 이 기술에 관한 최고의 정의 중 하나를 공유했습니다:

**AI의 새로운 브랜딩**

<div class="content-ad"></div>

저는 그 회의에서 더 많은 질문을 가지고 나왔어요. 그렇게 될 수 있죠. 며칠 동안 나는 "우리가 AI라고 부르는 것의 한계에 대해 들었던 것"에 대해 생각해 오기를 멈출 수 없었어요.

나는 더 이상 "인공지능"이라는 용어를 사용할 수 없었어요. 그래서 나는 내 인간 뇌를 활용해 몇 가지 대안을 고안해 냈어요.

"기계 훈련 추론"은 두 가지 핵심 측면인 "기계 학습"과 "추론"을 포괄하는 좋은 후보처럼 보였어요. 이것은 AI의 능력인 정보 기반 예측이나 분류를 담고 있죠.

하지만, MTI라는 용어가 더 정확하고 포괄적인 용어로 작용할 수 있지만, 여전히 모든 측면을 다루지 못했어요. 보다시피, 빠져나가기 가장 쉬운 길은 일반적인 용어인 AI를 포기하고 각 특정 영역을 독립적으로 참조하는 것으로 시작하는 것이겠어요.

<div class="content-ad"></div>

\*\*Roots of AI Conference의 Professor Correia가 공유한 최종 메시지를 고려할 때:

당분간은 내가 80년대 내가 가장 좋아하는 TV 캐릭터에서 따와서 ALF(Algorithmic Learning Frame)로 부를거에요. 미래에는 "Algorithmic Learning Form"이라고 부를지도 몰라요.

소중한 시간을 공유해줘서 고마워요. 이 주제에 대해 더 읽고 싶다면 새로운 글을 확인해보세요:

## 왜 AI가 역사상 가장 큰 거짓이며 우리가 믿는 이유를 밝혀요\*\*

<div class="content-ad"></div>

황금 열풍이 불 때는 삽을 판다.

## AI-생성 글쓰기는 바보의 금

나는 'AI 뱀'을 직시했지만 사과를 먹지는 않았다.
