---
title: "새로운 모바일 엔지니어링 포지션에서 성공하는 방법"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-13-HowtoThriveataNewMobileEngineeringPosition_0.png"
date: 2024-07-13 23:34
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-13-HowtoThriveataNewMobileEngineeringPosition_0.png
tag: Tech
originalTitle: "How to Thrive at a New Mobile Engineering Position"
link: "https://medium.com/better-programming/how-to-make-the-most-of-your-first-month-at-a-new-mobile-engineering-position-8f9e2870d1f7"
isUpdated: true
---

안녕하세요! 🌟

몇 달 전에 Cash App에서 새로운 안드로이드 업무에 착수했어요. 이전 회사들 역시 멘토링과 상세한 문서화가 포함된 신중한 온보딩 프로세스를 가졌어요. 공식 프로세스 외에도, 새로운 모바일 엔지니어링 역할에 원활히 적응하기 위해 가급적 빨리 시작해야 하는 몇 가지가 있습니다. 특히 첫 달 내에 하는 것이 좋아요.

공식 온보딩 및 초기 작업을 완료하는 것보다는 중요도가 적지만, 새로운 직책의 맥락을 이해하고 팀에 조기에 긍정적인 영향을 끼치는 데 도움이 되요. 회의나 코드 검토를 기다리는 동안 이 작업들을 처리하려 노력해요.

이 글은 중간부터 시니어 역할에 대해 주로 관련됩니다. 신입사원들은 보통 더 구조화된 온보딩 프로세스를 받아들이며 그것에만 집중할 수 있어요. 또한 직원 이상의 역할에 대해 충분히 알지 못하기 때문에 그들의 온보딩에 대해 의견을 제공하기 어려워요.

새로운 모바일 엔지니어링 역할에 대한 원활한 전환을 위한 조언들이 도움이 되었길 바라요! 🌿💡

<div class="content-ad"></div>

## 디버그 메뉴가 있을까요?

모바일 앱의 내부 빌드에는 디버그 메뉴가 포함된 경우가 많습니다. 개발자들이 개발과정을 더욱 빠르게 진행할 수 있게끔 해 주는데, 예를 들어 개발 및 운영 엔드포인트 간 전환, 캐시 지우기, 푸시 알림 보내기 등의 기능을 제공합니다. 입사 시 문서에 언급이 없다면 동료에게 해당 메뉴의 존재 여부를 물어보세요.

## 개발을 더욱 쉽게 하는 사용자 정의 스크립트, 플러그인 또는 도구가 있나요?

이것들은 새로운 이미지 자산을 가져오는 Gradle 작업부터 대량의 테스트 데이터를 생성하는 내부 웹 앱에 이르기까지 다양합니다.
이러한 요소들은 종종 입사 시 교육과정에서 배제되기도 하는데, 이유는 이를 모두 다루기에는 지나치게 방대하다고 여겨지기 때문입니다. 중요한 것들 중 가장 필수적인 것은 동료에게 물어보세요.

<div class="content-ad"></div>

## 디자인 시스템 문서 찾기

모든 회사가 디자인 시스템을 갖고 있는 것은 아니지만, 만약 회사가 그러한 시스템을 가지고 있다면, 해당 문서를 찾는 것은 코드를 중복해서 생성하지 않거나 UI 요소의 이름을 디자이너에게 매번 물어보지 않아도 되게 합니다. 디자인 시스템 문서가 Figma, Confluence 또는 Github와 같은 곳에 저장될 수 있다. 디자인 시스템의 Slack 채널을 확인해 보시고 링크를 찾을 수 있는지 확인해 보세요. 그렇지 않으면 동료에게 물어보세요.

## 릴리스 주기 이해하고 현재 상태 확인하는 방법 이해하기

제품 기반 팀을 갖고 있는 회사에서는 백엔드 및 웹 팀원이 종종 모바일 릴리스 진행 상황에 대해 질문하는 경우가 있습니다. 앱의 최신 버전을 어디서 찾을 수 있는지 배우고 채택 상황을 모니터링하는 것은 이 정보에 대해 다른 팀원들의 참고 자료가 될 수 있게 합니다. 당신의 온보딩 멘토나 같은 플랫폼에서 다른 동료에게 물어보세요 — 대개 대시보드나 Slack 채널이 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 요청 권한 사전에 요청하기

나는 역할에 유용한 것들에 대한 액세스를 미리 요청하는 것을 좋아해요. 예를 들어, 몇 달 후에야 볼지도 모를 메트릭 대시보드에 대한 액세스를 요청합니다. 그래서 필요할 때 액세스를 기다리느라 몇 시간이나 몇 일 동안 막히는 걸 피할 수 있어요. 무엇이 필요할지 알기 어렵지만, 온보딩 중에 추가 권한이 필요하다는 링크를 만나면, 바로 요청할 수도 있어요.

## 코드 검색 도구 찾기

Sourcegraph, Livegrep, Glean과 같은 몇 가지 도구를 사용하면 회사의 모든 저장소를 검색할 수 있어요. 다른 저장소 또는 서비스와 상호 작용이 필요한 작업에 유용해요. 예를 들어 백엔드에서 deeplink가 어디에서 사용되는지 찾거나 백엔드 응답에서 enum 필드에 대한 가능한 값들을 찾을 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

## 테스트 장치가 필요한지 알아보세요

온보딩 멘토에게 실제 테스트 장치를 사용하는지 묻고, 에뮬레이터/시뮬레이터만 사용하는지 물어보세요. 새로운 테스트 장치를 요청하는 절차가 있는지도 확인해보세요.

## 풀 리퀘스트 문화 파악하기

풀 리퀘스트 설명에 스크린샷이 필요한가요? 리뷰어가 미세한 코멘트만 있는 경우, 그것들을 작성자가 해결할 것을 신뢰하고 승인해도 괜찮을까요? 아니면 변경을 요청해야 할까요? 기대되는 회신 시간은 얼마인가요? 이에 대해 온보딩 멘토에게 물어보세요. 실제 풀 리퀘스트들을 살펴보면 문화가 어떻게 형성되어 있는지 확인할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## Slack 문화 알아보기

크고 중요한 채널에 메시지를 보내기 전에 동료들이 Slack(또는 유사한 메신저 앱)을 어떻게 사용하는지 몇 일동안 관찰해보세요. 스레드와 상위 레벨 메시지를 사용하는 것에 대해 직장들이 의견을 매우 갖곤합니다.

## 올바른 Slack 채널에 있나요?

입사하면 팀이 중요한 채널에 여러분을 추가할 것입니다. 하지만 나머지 채널을 찾는 것은 여러분에게 달려있습니다. 프로그래밍 언어, 취미, 랜덤 커피 모임 채널, 동료들이 언급한 프로젝트, 특정 사무실... 처음 몇 주는 많은 채널에 가입한 후, 몇 주 뒤에 유용하지 않아 보이면 나가는 것을 좋아합니다.

<div class="content-ad"></div>

## 회사 길드와 커뮤니티 살펴보기

취미나 정체성 주변에 구축된 플랫폼 길드와 커뮤니티는 팀 외의 동료들을 만나거나 회사 문화를 이해하는 데 좋은 방법입니다, 특히 당신의 역할이 주로 원격인 경우에요. iOS 길드, 독서 클럽, 그리고 직원 자원 그룹 (ERG)을 예로 들 수 있어요. 이들이 어떤 것이 있는지, 어떻게 참여할 수 있는지에 대한 정보는 일부 내부 위키 페이지나 Google Drive에서 찾을 수 있어요.

## 미팅을 놓치고 있지는 않나요?

나는 새로운 직장에 입사할 때마다 누락된 중요한 팀 미팅이 하나 또는 두 개 있었어요. 대부분 원격 작업일 때, 모든 팀이 동시에 자리에서 사라지는 것은 명백하지만, 그렇게 하기 어려울 때도 있죠. 아쉽게도 모든 팀 미팅을 나열하라고 말씀드리는 것만으로는 부족할 수 있어요. 왜냐하면 그들도 모든 것을 기억하지 못하기 때문이에요.

<div class="content-ad"></div>

**달력 확인하기**

관련이 있을 만한 회의가 있는지 상사와 팀원들의 일정을 확인해보는 것을 제안합니다. 그리고 주목한 부분에 대해 상사에게 물어봐도 괜찮습니다. 달력 추적은 이상하게 느껴질 수 있지만, 이것이 제가 발견한 최상의 해결책입니다.

## 동료 팀에 대해 알아보기

만약 동료 팀이 있다면, 자신의 팀에 익숙해진 후에 동료 팀의 문서와 코드베이스를 대략 살펴보는 것을 제안합니다. 이렇게 하면 다른 팀이 여러분의 프로젝트에 대한 질문을 할 때 팀 간 소유권이 어떻게 나뉘어지는지 효과적으로 전달할 수 있습니다. 동료 팀의 몇몇 엔지니어들과 1:1 미팅을 잡는 것도 도움이 될 수 있습니다. 협업이 필요한 경우가 있을 수 있기 때문입니다.

## 크래시 모니터링 및 사건 처리 방법 확인하기

<div class="content-ad"></div>

새 회사가 모바일을 위한 사고 처리 절차를 갖고 있다면 이 정보는 매우 유용할 거에요. 회사가 Crashlytics, Bugsnag, Sentry 또는 다른 무언가를 사용하는지 알아보세요. 처음 입사했을 때 팀이 사고를 겪지 않았으면 좋겠지만, 만약 사고가 발생한다면 해당 플랫폼에 미치는 영향을 조사하고 해결에 도움을 주는 데는 책임감과 능동성을 보일 수 있어요.

## 레벨 가이드 읽기

새 회사가 공식 레벨 가이드/평가 척도를 갖고 있다면, 약 3개월 후에 당신에게 기대되는 것들에 대한 감을 줄 거에요. 해당 가이드는 Google 드라이브나 내부 위키에 저장되어 있을 수 있어요. 또한 다음 레벨을 위해 기대되는 부분과 승진을 위해 어떤 포커스를 맞추어야 하는지 알 수 있어요.

제가 언급한 모든 것을 살펴보면, 강조해야 할 주요 주제는 호기심을 갖고 패턴을 인식하는 것이에요.

<div class="content-ad"></div>

새로운 회사의 문화와 코드베이스에 몰두하는 것을 개인적으로 즐깁니다. 새로 배워야 할 것들이 쏟아지는데 때로는 압도될 수도 있지만, 그 경험을 즐까 봅니다. 독자 여러분도 입사 프로세스를 즐기시고, 이 글이 도움이 되기를 바랍니다!
